درخت فضیلت به جای اون قرص کنیم
شجره تیبه قرآن
و به عبارت دیگر چه کنیم کمون ذات ما بهش بشه و
ما بتوانیم درخت فضیلت رو در دل بکاریم
در عمق جانمون قرص بکنیم
بارور کنیم همیشه از میوه اون استفاده کنیم
تو اتی کل حینن
به ادرسیم
ادن ربه ها
کار کار مشکلیست
در سرحد محاله
اما اگر بخواهیم میشه بند
اگر از خارج کمک بگیریم
اما هممت مال ما میشه بند
البته طول میکشیم
خوصله میخواهد
سبر میخواهد
هممت میخواهد
در حالی که قرآن میفرماید
خیلی مشکله است
اما شده نیست
اصلا در این دنیا آمدیم
برا همین
اگر از شما بپرسن
هدف از خلقت تو چیست
بگویید
هدف از خلقت
همه ما سوالا
این انسان
هدف از خلقت من
یک انسان کامل
که بشه مال خدا
و معنای انسان کامل
یعنی همین که
درخت رزالت رو از دل بکند
درخت فضیلت به جای اون قرز کند
و از میوه اون استفاده کند
بحث اینه که چه بکنیم
مبفق شدیم
چه کنیم بهش را در درون خود
ایجاد بکنیم
یا به قول قرآن شریف
اون شجره تیبه را در درون خود ایجاد کنیم
میوه انسانیت را دائمان بخوریم
دیگران هم استفاده بکنن
بحث راجعه به نمازه
قرآن در دوسه جام میفرماید کمک بگیر از نماز
وستعینو به سبر و سلاح
بعدم میفرماید بدون این نماز
چون یه درگ گرانبهائیه به هر عرازل و عوباشی نمیدهن
این نمازی که در درون خود ایجاد کنیم
نماز برا عرازل و عوباشا برا بی تقواها سنگین است
مثل این که کوهی روی شانه ایهو
و این نحال کبیرتون الا علل خاشعین
برای پاسقها برا فاجرها
برا اونهایی که سراکار با خدا ندارند
حاضرن یک ساعت دو ساعت ده ساعت
مجالس مبتزل ببینن لذت ببرن
اما پنج دقیقه نماز خوندن برایشون سنگین است
که در همین جلسه مقدسه
در حالی که شما آدمهای خوبی هستید اما
کم پیدا می شود که نماز برایش سنگین نباشند
دلش بخواد راسی نماز طول داده بشه
رکوعش سجدهش ترتیل در حمد و سورهش
و بلاخره این نمازه هر جلسه مقدسه برنامه است
که چه طول داده تر برای این لذتش بیشتر
از همه قضاها برای این لذیستر نماز باشند
قرآن می فرماید که برای مردم نماز سنگینند
یعنی این درگران بها
این چیزی که عرضش است از همه چی بالاتر
اما برای اهلش
نه برای عراضل اوباش
نه برای گناهکار
نه برای کسانی که رابطشون با خدا نیست یا کمه
برای اینا سنگینند
و این نماز
قرآن می فرماید بهت کمک می کنده
وستعینو به صبر و صلاة
یکی عزم و اراده ما لطو
اما عزم و اراده هممت بدون توفیق نمی شه
توفیقش کمک گرفتن از نماز
و اگه انسان بیتونه نماز بخونه
به خوبی می تواند این راهی که محال عادی است
برای اکثر مردم
برای این راه آسان شدند
مومو اما بالت زد
آهسته آهسته اما دوامدار
ناگهون توجه کنند
که سفت رزیله که رفته است
رفته است دیو رفته است
فرشته در آمده است
درخت رزالت در درون این رفته است
درخت فضیلت در درون این بارور شده است
شگره تیبه قرآن
این نماز
از نظر قرآن
از نظر روایات
افزل از همه اعمال است
از امام صادق سلام الله علیه سال میکنند
یفتن رسول الله
افزل اعمال چیه
ایچون می فرمایند از قرآن بپرس
بر این که قرآن بعد معرفت
می کنند
می فرماید نماز
بسم الله الرحمن الرحیم
الاف لامیم
ذالک الکتاب
لا ریبا فی
خدن للمتقین
این قرآن هدایتگری
برای کی؟ برای متقین
نه برای عراضل و اوقاش
نه برای گناهکار فاسق و فاجه
برای اونا نه
برای متقین هدایتگری
متقین کیه؟
اون که معرفت داره
مبدع، معاد، ولایت، نبوهت
اینا را قبول داره
دیگه چی؟ فروع دین
اولش چی؟ نماز
با مما رزقناهوم یونفه اون
لذا نماز افزل از همه چی
همه چی؟
هر عبادتی شما فرضشو بکنی
نماز از او افزله
در باره روایات ما هم همینه
وقتی بریم تو روایات احلو بیت
علیه مسلم
میبینیم که نماز افزل از همه چی
وقتی بریم در رویات احلو بیت
رویش پیغمبر اکرم
در رویش اعمه تاهرین علیه مسلم
میبینیم نماز مقدم بر همه چی
در این جنگ ها که برای پیغمبر اکرم
برای امیر المؤمنین جلو اومد
شما نمیتونید یه جا پیدا بکنید
که پیغمبر اکرم امیر المؤمنین
یه جا نماز مقدم بر همه چی
وقتی بریم در رویات افزل افزل افزل افزل
منتظر اینه که زهر بشه
تا زهر شد دیگه همه چیمو بودیم
نماز
نماز تو جبهه
بذار در قرآن
نماز اول وقت تو جبهه
تردش آمده هست
در حالی که ترد نماز زهر و حسرو اینا نیامده
بیونگرش پیغمبر اکرم امه تاهرینه
اما نماز جنگ را خصوصیاتش هم در قرآن اومده
تو جبهه اول وقت باید نماز بخونه
باید نماز جماعت هم بخانه
نماز آخر وقت معنی نداره
فویلون للمسلین
اللذین هم ان سلاتهم سابون
وای به اون مسلمون که در وقت نماز
قافل اد نمازه
نماز اول وقت تو جبهه بله
اونم نماز فرادا نه
نماز با جماعت
همین آیه شریفی که میفرماید
یقیمون السلاح
یعنی جماعت
نماز خوندن تو قرآن
ما اصلا نداریم
یه جا به گرد نماز بخون
همه جا قرآن میگرد
نماز بخون
این نماز با یه
سحنه بالایی
اقامه
یعنی وقتی که
معذن میگرد
الله اکبر
دیگه همه تو محجد
یه نماز جماعت
نماز فرادا و
نماز
نمازه
آخر وقت
و اینا برای کی
برای اون کسانی که
عذر مبچهی دارن
خیلی روایت و آیه داریم
حالا همین یه آیه که خوندم
بسه که بدونید نداریم
و ویلون للمسلین
اللدین هم
انسلاتهم ساؤون
وای
به اون مسلمون
که در وقت
به نماز از نماز قافله
حالا تو جنگ باشه
تو مرض باشه
تو کار زیاد و اشتغال بکار باشه
همه چه فدای نماز
حضرت امام رضوان الله تعالی علیه
خیلی اهمیت something to prayer with
به نماز اول وقت می دادن
قیلی
در فرانسه
دنیا با ایشون صحبت می کرد
اونم برای پیروزی این نظام
پیروزی نظام که بچه وازی نیست
می خواست بگه دنیا اسلام
دنیا با ایشون صحبت می کرد
سآل و جواب می کرد
ناگه اون زوخ شد
ایشون فرمودن
خودی گفت آقا یه ساعت دیگه
قریبه گفت آقا یک ساعت دیگه
ایشون گفتن خدا می گید نماز
رفتن دنبال نمازشون
این نماز کمک می کنه
این نماز این جمهوری اسلامی رو بر حضرت امام می آره
راسه کمک می گه
وستعینو به سبر و سلام
این نماز آدم رو مرجع تقلید می کنه
این نماز آدم رو از اولیاء الله می کنه
این نماز نمازیه که می تواند
با هممت خودمون درخت رزالت و
دل بکنیم درخت فضیلت به جای اون قرش کنیم
بارور کنیم از میبه ایهو
هم خود هم دیگران استفاده بکنیم
ای دل قبول من فل عمد بلا شبیه
گر هم نبای خست دلیدی نبا شدید
از خرمن مکارم خوبا بری نسید
گر بهر برز خود خوش مصطفی شدید
مکارم خوبان رو شنیدیم بیست دقیقه
و استفاده کردیم از موایز اخلاقی آیت الله مظاهری
و امیدوارم که براموهای ما تا این ساعت
از پخش رادی معرف مورد انایت و استفاده شما شنونده های عزیز
قرار گرفته باشه پنج و شانزده دقیقه
صبح سه شنبه هفته همه مرداد ما هست
چهارمه سفر المظفر و سپاس گذارم که از ساعت ده شب گذشته
بخش سومه براموها رو پیگیری فرمودید
دو عنوان دیگه ما تا انتهای این بخش از براموها تقدم عزیزتون خواهیم کرد
ابتداف فقه آل محمد و پنج و چلو پنج دقیقه
تلاوت آیاتی از کلام الله مجید در برامو تنفس صبح
پایان بخش بخش سومه براموها خواهد بود
و انشالله که این برامو هم مورد توجهتون قرار بگیره
دوستان من در این بخش از براموها تایی کنند آقای سید محمد علی حسینیان
صداوردار آقای علیه میرزاییان
همانگی پهش آقای سید مشتاوه هاشمی و من رضا هدایت فرک
هم کلام و هم سخن شما بودیم
اما از علاقه مندان به دروس حوزوی دوت میکنم که سی دقیقه
براموی فقه آل محمد رو بشنوند
درس خارج فقه حضرت هایت الله صبحانی صبح شما به خیر باشیم
خداسدífic is an enhance the
اون
Thank you very much
for watching
لیتفقه فی الدین
فقه اولی محمد
و لیلذیب قومم
اگر رجعون
لیلهم لعلهم یک درون
و لعنتو زوه علا اعدائهم اجمعین الى یوم دیر
خاطر مبارک باشد بحث ما در قسم ثانیه
جایی که درامت دارد اما درامت در شن این مرک نیست
بس در قسم ثانیه
حضرت امام تبعا للمطر
فرمودن اگر این درامت دارد
این جا را ما بفروشیم
میتوانم چیزی را بخریم که دارای درامت باشد
ما میتونم این جا را بفروشیم جای دیگر بخریم
سواء اون که اون دیگری مماثل باشد یا مماثل نباشد
این قسم اول
و اما قسم درگم اگر نه
این جا را بفروشیم
همون آش و همون کارایی
بازه است
فرمود به همین حاله
باقی باید بباند
بنابراین مطلع را
قفز کنیم تا نظر ما روشن شد
جایی که موفعی هست
مثل اول نیست
اولی به کلی
از عدش افتاده بود
حیوان را سن بریده بود
نه
در این جا درامت دارد
اما درامتش نسبت به این
این بسیار نادره
بسیار کمه
این جا را ایشان دستورت کردن
فرمودن اگر
بشمد بفروشیم
که درامتش
بیشتر باشد
بفروشیم
و اما اگر آمدیم بفروشیم
درامت همان از دو فرمه ها
هم کم
وقفنا باید به همون حاله
نگه داریم
این حاصل مرد بود
ما نسبت به قسم اول
نظر داریم
همین طور که خاطرتون هست
اگر آمدیم این
این را بفروشیم
درامت بیشتری دارد
باید فرق بگذارم
بیره
وقت منفع
و وقت انتظار
اگر وقت منفع شد
هم میتونیم به مناسب
و هم بیره مناسب
امام حبودن
اومد کن آخر
و اما اگر نه
وقت اعتقا باشد
حتما بگذ به دنبال
همان مناسب باشیم
حقا داریم به بیره مناسب بفروشیم
چرا؟
نظر واقف انوان هست
اسکان هست
اسکان فقیر هست
اسکان کلم هست
شما این را بفروشید
ارد کنم
مغازه بخدد که در آبت دارد
این غلط واقف را تحمیل نمی کنه
پس در قسم اول
خر بزار به بیر چلازه بیر
به غیر مناسب در منفهم
اما بیر مناسب خبر
در قسم دو دور
و اما در جایی که هم شدن خدمت درکه بفروشیم
همون در آمده بیشتر
از خدم این در جایی استقایت
مناسب باشد در ارتقا
و اما در منفهم
مناسب لازم نیست
همه این حرز ما بر می گردند به
قسم اول
اشتباه کردم که به قسم دو دور گفتم
از قسم اول بفروشیم
در آمده بیشتری دارد قسم اول
اینجایی شنگو
مناسب و غیر مناسب فرامو نمی کنم
ما می گیم در این قسم اول
حکما مگرد مناسب در انتفاق باشم
به در منفهم مناسب شهر
تکراه بکنم اصلاح رو با
کمام اتخاب اتقاقاییشون در قسم اول
جایی که درامت دارم
بفروشیم درامتها
این درامت ناکیزه
مناسب باید باشم
در وقت انتفاق
اتفاق
و در وقت منفهم
مناسب لازم نیست
تمام محسما در قسم اول
ازاکا نهاناکه
احوال و انفر
اما برسیم قسم دبدان
قسم دبدان کدام
اگر ما بفروشیم
همون آش هست و
همون کاسه
خیلی فرده می کنم
حضرت امام می فرد
مگرد وقتنا
به همون آش
مانده به زبین
دستش نزنیم
ما در اینجا از حده
که باید بگیم
وقت قاتل می شود
شما
به جهدی که این آدم
از کلم خدمتون که نزده باش
تصدید و منفهم رو
و اگه منفهتش
خیلی ناکیزه
در از واقف در اینجا
عملی نیست
اینجا اگر بگیم وقت نزده باشیم
وقت قاتل می شود
خیلی بهتره
به همین آدم دکزاریم
و یکی از دلتر بقیه
که ممل بسیار زعیفی
که قابل اعتنالیست
شما به همین آدم دکزاریم
اگر به این میگید
ران وقفیت
قاتل می شود
وقفیت قاتل می شود
بد نیست
دینامل اختلاف ما
در قسم درموم
در حمیده شما میگن
وقت نزده باشیم
که بخروشیم
همون آش و همون قاسه
و احتمال بیدیم
بر اینکه وقت قاتل بشود
حالا یا بطلقا
بگیم قاتل می شود
خدا تعالی بفرمایید
از صورت سانگه
لَوْ فَرْزَهَنَّهُ
عَلَىٰ تَغْدِرِ بَيْدَهَا
لَا جُشْتَلَا
بِسَمَنِهَا
اِلَّا مَا
لَكُونُ مَنْفَحَتَهَا
بَاقِيَةً
اَلَا هَادَهَا
اَوْ قَرِيبُ الْمِنْهَا
اَوَا هَبُودًا
لَمْ جَدُ بَيْدَهَا
وَتَبْقَى اَلَا هَادَهَا
اقولو
مَا ذَكَرَهُ فِي الْقِسْمِ الثانِي
مِنْ اَنَّهُ
لَا جَدُونُ بِيْدَهَا
بَبْ صَحِيحُ
اِنَّمَا الْكَرَام فِي
بَعَا الْاِجْنَهَا
مَا ذَكَرَهُ فَمَا ذَكَرَهُ
مَا ذَكَرَهُ
کِ بَرْ وَخِيَت
مِنْهَا نَد
در وَخِ مَنْتَعَب دُرُسته
در وَخِ مَنْتَعَب
به همان هاد بمونه
وَنْتَعَب سَبَاهُنْ اَکَانَهُ
قَدیرَن اوَ کَثیرَن
اَمَا در وَخِ برَ اِنتِغَاب
مَنْ کَرَدِ گِیم
وَخِیَت
بَاکِدِ کِرَا
چون اِلْمَان اَفْبِغْرَب
اِسْخَانی بود
اَفْآن اِسْخان سَبْبَخَر
شده اِسْخانه
دو نفر یک نفر سه نفر
و اِن دیس که بگیم
در اینجا وَخ قاکر میشه
پس در بِسمِ دُم
دُم فَهْد اِغْزَارِم
یَبْدَا عَلا
وَخِیَتِ هِی بِنابَر
وَخْبِ بَغْبَن فَهَد
اَمْبَا یَبْدَا لِوَخْفِیَه
عَلا الْغَوْلِ بِالْاِتِخَارَ
پس معلوم چون که هم
در بِسمِ اَمْوَر
با اِشْرُمان نظر داریم
هم در بِسمِ دُم
در بِسمِ اَمْوَر
نظر آنو اعض کردیم
اما در بِسمِ دُم
یَبْدَا لِوَخْفِیه
عَلا الْغَوْلِ
عَلا الْاِتِخَارَ
نقای سُخفِ الْوَخْفِ
عَلا الْمَنْفَحَه
وَاَمْبَا فِدْوَخْفِ عَلا الْاِتِخَارَ
که اِنْوَانِ الدَّارِ
فَرَاوَ کرده
بَغَاوِ الْاِتِخَارَ
این ارسالا وَخْفِیتَهَا
مَعَدَّهَا خَارِجَتُن
اَنْ اِنْشَاءِ الْوَاقِفِ
بَنِ یَبْدَا لِوَخْفِه
لِعَدَمِ اِبْقَانِ الْاِتِخَارِ
بِها
حَسَمَ اَبْقَرَ اَزِنِ وَاقِفِ
فَرْخُ رِخَانَهِ رَوَحْفِ
کَرْنَا بُودیم
زِلِزَدَ قَامَد
با خواب اِفْسَانِ کرد
خانه از بین رفته
اما اکثر میتونند
پارکنگ ماشه باشد
افکارم امبار اشخاص باشد
اینجا ما نمیتونم بگیم
این آقا اینکه
از اینکه
فراغِ اِسْخانِ وَحْق کرده بود
لِبِ اِسْخانِ
اِسْخان که هر دان ممکن نیست
ولی اگر ورخ منفعت رو
فراغ نمی کند
دار باشد یا احسا باشد
اما اگر
به ادوان اِتفاق وَحْق کرده بود
ببینیم بگیم
به همین حالت
نمانه او درآمد داشته باشد
اینکه از فراغ
درآمد وَحْق نکرده
از خان وقت کرده
پس مثال من رو حبس کنیم
خانه یک سنه خلاک شده
فقط عرصه مونده
اینجا امام میگن گرما
ما میگیم نه
اگر وقت من فهم باشد
برگرما
ام درامتش استفاده بشه
اما قدر انتخاب
در این جامعه ایست که بایده
این مطلب را مرهومه
صاحب جلاهیم
حد اطلاعه مواقع محفظ مونده
میگن اگر
واقعی آمده
باقینا
به انوان گستان
وقت میکرده گستان
از آنگه گستان
دونن از بیر رفته
آب برد شده
چشمه خراب شده آب برد شده
از آنگه گستان میگی
فقط یک عرصه
همون دست
قدر وقت قاتل میشه برد
چرا؟
چون در انوان وقت
انوان گستانیت
هم بیر رفته
بنابراین از من
مستخواد از فرمانیش مرهومه
صاحب جلاهیم
بنابراین بخز ما
در قسم ثانیه
جاییم